那这一节啊叫做极限的运算法则，这部分的内容啊，里边大量的知识啊，你呃了解或者理解了就行啊，直接用到的有一些东西就是自然而然的，我们会呃就是你正常那么用的。
啊，就比较简单了啊，所以有些那种啊，大家就理解理解就可以了。
首先啊，是个定理。
这个定理一啊，我们刚才啊讲过了，说两个无穷小的和。
是无穷小。
这个好理解哈，啊，它俩都去0，啊，相加以后啊仍然去0，这个你理解就行。
它俩的和啊是无穷小哈，它两个的这个差，就是相减也是无穷小，没问题。
证明过程啊，你自己看。
最后啊，他有一句话，也就是说，有限个无穷小。
哎，胆核。
还是无穷小。
有限个无穷小的和也是无穷小。
那这里啊，大家强调的一点就是有限个。
有限的你如果是无限个的话，那这个就不一定了，那这个就不一定了哈。
有无限个相加，可能会变成常数，也可能会变成无穷大。
就不好说了。
好，这是第一个。
进来啊。
这个定理二啊，那是极其的重要了。
说有界函数。
与无穷小的成绩。
是无穷小。
这个定理啊，在后面求极限的时候，用到的是非常的频繁。
这个理解啊，倒还，好理解，为什么呢？
啊？
一个函数是有界的。
什么叫有界啊？
我们原来讲过有界就是你能找一个大 m 使得这个负 m 到 m 之间能把这个函数给框起来。
也就这个函数啊，只能在这里头变。
那你取这个大 m 啊，啊，不管你取得多大，比方说1亿吧。
那因为我们这个函数是趋零的，你前面虽然是乘以个1亿，那我这个趋零的，那乘完以后因为这个我，他去0的话，他这个呃乘上这个，虽然是1亿，最终也能去0。
啊，所以理解啊，这个好理解。
有界与无穷小的这个乘积啊，是无无穷小。
这个结论啊，大家理解也没问题。
但是啊，我现在就告诉你，在求极限做题的时候。
什么叫有界啊？
老师，做题的时候，什么人，我怎么知道这个题用这个定理啊？
对不对？
你啊，想哈，我们就现在学过的这些函数。
有界的函数啊，三角函数有界，对不对？
所以啊，大家在做题的时候，如果碰到了 sin。
尤其我告诉你啊，sin 这个出现的频率是最高的。
sin 有界嘛，-1的，-1到1啊，没毛病啊。
或者是 cosin。
那 cosine 嘛，-1到1吧，也没毛病啊啊。
Sine，Cosine 啊，这两个用这个定理的可能性是比较大的。
那是比较大的。
当然有有同学老师，那您其他的函数，比方说反三角函数，反三角函数不也是有限的吗？
啊，对，是。
啊，但是这三印、空三印用到的可能性最大，其实三印是最大的。
三眼最大。
就是这个。
一会啊，后面有一个题啊，直接就给大家说，啊，直接就给大家说，比方说吧，啊，说 x 趋于0 x 去0，说。
sin x 分之一吧。
乘以 x。
啊，这个。
那这个你如果直接按照那个 sin 的去弄啊，不好弄。
为什么呢？
x 趋于0啊，x 分之一啊是趋于无穷，所以 sin x 你想啊，x 趋于无穷啊，那它它是震荡的。
但是甭管他怎么震荡，他都是有接的。
有界的，有界的乘以趋于0的，这不是 x 趋于0吗？
最终啊，它的极限就是个0。
啊，最终极限就是个0。
好，就是这个，这个定理啊用的频率非常高。
但有同学会说，老师啊，是不是碰到3亿就用这个定理啊？
啊，是有界的乘以无穷小，呃，这个这个还是无穷小啊？
啊，不，后边还有一个重要极限。
也是三印的啊，所以三印啊有可能是用这个定理，也有可能是用那两个重要极限，一会啊，重要极限后面会给大家说。
下面啊有一些这个推论啊啊内容啊比较简单啊，大家直接理解理解也没问题。
第一个说常数乘以这个无穷小的乘积还是啊无穷小。
这个啊，我们刚才也给大家理解了哈，你你是无穷小的话，前面乘以个常数还是无穷小。
你看这个课本啊，也没说这个常数是等于0还是不等于0，那你说这个常数是0也行。
不等0也行，它反正是个常数就可以。
好，这是第一个，第二个有限个无穷小的成绩仍然是无穷小。
这个推论的核心的要点还是有限的。
你要说一万个无穷小相乘还是无穷小，但是你不能是无限个，那这个就不一定了啊，这个就不一定了，就是这个。
下边这个定理3啊，其实你就看一遍就行。
你做题的时候啊，你就是不告诉你这个定理3，你也会这么做。
啊，你也不会这么做。
好，看下定理3。
说啊。
说这个 FX 的极限啊等于 a 这个 GX 的极限啊等于 b。
那有同学老师，这个书啊怎么印错了？
你看这个 Lim 求极限这个符号底下，它怎么哎没写 x 区什么呀？
因为我们求极限一定要指出来 x 区于什么，对不对？
那 x 是区5啊？
还是区负无穷啊？
还是区 x 区正无穷，他怎么没写啊？
老师他是不是漏了？
呃，不是，这个他没写，也就是说呃只要啊这个定理的里头，它这个 x 啊，是区于同一个啊东西。
比如说这个你做题的时候，这个 x 都去5，对不对？
或者 x 都去负无穷，x 去都，x 都去正无穷，啊，就可以。
所以啊，这个呃其实这个定理啊。
应该这个说上一句，比方说 x 在某个变化过程中，啊，是趋于 X0也好啊，趋于正无穷或或趋于负无穷或负趋于无穷，啊，这个大家理解啊，就是说这个这个，甭管是 x 区于什么。
它这个只要保持同一个趋于的那个东西，啊，这个定理就成立啊。
那么第一个 f x 啊，是加或者是减 GX 等于 FX 的极限，加或减。
GX 的极限当然结论比较简单，就等于 a 加减 b。
好。
这个定理啊，你看着挺正常啊，哎，其实我们同学在做的时候会有问题。
这个定理啊，你会觉得，哎，这不是这玩意还用说吗？
这个定理它的最核心的就是这两个函数的极限啊，必须都存在的前提之下，所以这个定理啊，它的条件是什

什么呢？
条件是它俩的，啊，就是这个跟这个，它俩的极限啊，你先得存在。
然后相加减求极限，才能分成，先求极限，再相加减。
就是这个意思，就这个意思。
有的同学做题啊，不管三七二十一，啊，老师咱不是讲过这，老师咱不是讲过这么一个东西吗？
我求极限的时候，啊，一个是一，大家求极限的时候，比方说求极限啊。
一个表达式加上一个表达式，比方说吧。
啊，当然这两个表达式什么就不知道了哈。
有多少老师那那，呃，两个两个表达式相加，我直接就分开。
第一个表达式加上第二个表达式呗，呃，第一个表达式的极限加上第二个表达式的极限呗，直接就分开，这样是不对的。
必须已经知道它俩的极限先存在的前提之下。
才能把它俩分开，先求极限再相加，大家理解了没有啊？
你不要哈，上去就分，那不行。
这是第一个，你只要理解这一点以后啊，后边的内容啊都好理解了。
第二个就是这两个函数呢，先相乘。
再求极限，等于先求极限再相乘。
那也说啊呃相乘的极限等于分开，先求极限再相乘。
第三个就是相除了，就是 FX 啊除 GX 等于，先相先求极限。
再相处，啊，先求极限再相处。
啊。
但这个地方有个前提啊，就是这玩意不能等于0哈，所以他这个定理里头啊，如果是想用这个结论的话，要求这个 b 啊，是不等于0的。
因为这个 GX 是在这个分母上，啊，分分母它最终极限不能等0，要不然分母就等于0了。
啊，那么就等于0了。
哎呀，当然你这么看这个定理啊，也没啥毛病。
尤其第三个，那老师啊，那这个玩意是放在分母上啊，那分母不等0啊，这不是，是个人都知道分母不能等0啊。
但是啊，你你得问自己，那如果啊这个 b 等于0怎么办啊？
如果这个 b 就等于0啊，你怎么办啊？
哎，我们后边啊还会介绍，如果这个分子跟分母都趋于0。
那不就是0:0型吗？
0:0:0型啊，我们后面有专门的定理，叫做洛必达法则，专门解决这种0:0型的。
罗贝达法则，你们怎么还知道一些0:0型的吗？
啊，高中都学过啊？
哎呦嗨，你们高中学的也忒多了吧，你看哈，哎呀，0:0型罗贝达法则。
这你们都知道啊？
哈哈啊。
啊，就是这个。
哎，这个拉贝拉法则的故事也知道吧？
你看你们就不知道了吧，对不对？
拉贝拉法则这个故事啊，是这个样子的。
一般说啊，哪个法则啊，哪个定理啊，是用谁命名的，那就是他发现的，没问题。
比如说牛顿莱布尼茨公式，那就是牛顿跟莱布尼茨发现的，对不对？
那有同学老师，宋老师啊，你不是很牛吗？
你有没有发现一个东西啊？
哎，我想一想，我还真是发现过东西。
啊，我真是发现过东西，你不信啊？
你翻书，你找个宋浩定理吧。
哎，你还真找不着，对不对？
这这个书也不是我编的，是吧？
大家现在用这个版本是同济版的，但是我们学校我们自己编也有教材。
哎，我仔细想了想，我还真发现过东西。
哎呀，我想想我发现过什么东西呢？
比方说吧，啊，说这个求这个圆柱它的体积，圆柱的体积是不是底面积乘以高啊？
所以位啊，等于底面积是 s 高是 h，s h 宋号嘛，对不对？
啊，这个定理是我发现的。
真的啊，这个定理是我发现的。
要不然怎么说 v 等于 s h 呢，对不对？
啊，宋浩嘛，就是我发现的定理，对不对？
啊？
当然啊，你要愿意信就信，啊，不愿意信就不信。
当然你要信了的话，你就上当了，对不对？
啊，很明显不是我发现的哈。
好。
讲哪又忘了不是吗？
洛必达法则的故事是什么东西，对不对？
啊？
这个故事是这样的哈，洛必达法则啊，不是洛必达发现的。
洛必达啊，是当时这个一个很有钱的一个人，他对数学很有兴趣，他很有钱。
啊，他经常啊和这些数学家保持往来。
啊，他也嗯想，哎哎，也也也挺努力，哎，这个这个这个天天捣鼓，他就想啊，能不能搞出一个有名的定理来。
就有一天啊，另外一个哥们很穷。
他呀，这个哥们啊，就发现了0:0型，哎，上下求导，然后呢，求。
老板他一看，哎，这个定理好啊，哎，就跟他商量，说哥们，你看你也挺穷，对不对？
这样，你把这个定理啊，卖给我。
这个定理啊，我把它发表出去，啊，就以我的名字，韦韦达法则啊，发表出去，我啊给你点钱，对不对？
哥们一看，是吧，这定理刚出来，刚自己琢磨的，也不知道有没有用，这玩意给了一笔钱。
数目啊还挺惊人啊，他就把这个定理就给卖了。
所以啊，大家看到这个定理啊，就叫洛必达法则啊，以洛必达命名。
但是这个东西一出来以后啊，哎呦，这个这个就就就就很重要啊，哎呦，那就就各种赞美之词啊，那就就都来了。
哎呀，后来这个穷哥们啊，跟罗罗百达说。
哎呀，你看这个定理，这个我也当初弄的时候啊，我也没想到它这么重要，对不对？
要不然咱俩商量商量，我把那个钱啊退给你，你把那个定理名啊还给我，行不行啊？
啊，那肯定是不行啊，对不对？
变定理这玩意是，你一旦叫开了以后，他就叫这个名字了，对不对？
所以是更改不了的，对不对？
他这个例子啊，告诉我们啊我们同学在年轻的时候，特别穷的时候当你有一个很好的想法的时候，你不要轻易把它卖掉，对不对？
当然啦，如果现在就给你个10个亿20个亿的，也可以想一想，对不对？
啊。
大家现在也是鼓励大家勇敢的去创新哈，大家现在看到的这些个啊好，那呃下边啊有一个结论哈，就是这两个相加减或者相乘，我们定理俩，定理里头啊讲的是两个相加，两个相乘。
其实啊，有限个也可以。
所以这一系列的定理啊，它的前提条件都是有限个啊，大家做题的时候得注意。
但是我们同学碰到无限个的情况其实很少，其实很少，但是你要提防着，它在选择里头选择题里头可能出一个选项坑你啊，对不对？
啊，他故意把有限个替换成无限个，他就不成立了。
好，就是这个。
看一下推论一。
如果啊这个 FX 的极限啊，如果存在，那么第一个 c 乘 FX 它的极限就等于 c 乘它的极限。
那也说在求极限的时候这个常数 c 啊可以朝外提，啊，大家就直接朝外提就可以了。
对啦，2，如果是 FX 的 n 次方的极限，就等于先对 FX 求极限，再来 n 次方也可以，但前提是它的极限存在。
啊，前提是他的今天出来。
这个定理4啊。
定理4，这个定理4啊是一个数列啊，数列 XN 跟 YN 这两个数列的极限，这个的结论啊和前面是一模一样的。
我就不再重复了啊，因为其实我们接触到数列的呃少，啊，接接触到的数列少啊，函数啊，是我们的比较重要的部分。
下面这个定理5。
说如果一个函数啊比另外一个函数啊大。

那么它的极限也比他的极限大。
就这个意思。
注意这个地方啊。
这个地方啊。
大家在看的时候啊，你这么看哈。
如果你光写这个大于等于，这个也大于等于，这个其实挺好理解的。
但你注意哈，我啊如果稍微改一改，你看看你能不能想象出来，就是说如果我把这个大于号啊光流大于号，也说它比它大。
那我想请问，它的极限比它的极限是大，还是大于等于？
大于等于虽然它比它大，它俩的极限也是有可能相等的啊，也是有可能相等的啊，这个没问题这个没问题。
那比方说我们啊。
举一个例子吧，比方说 x 趋于无穷。
x 区正无穷啊。
当然我们假设 x 比较大哈，比方说 x 要大一，啊，已经大一了，变 x 是趋于正无穷，那么我们想哈，这个 x 分之一根 x 方分之一。
好，那这个 x 比较大，呃，它平方以后就比较大，比较大以后啊，呃，倒过来就比较小呗。
所以，l 1/4比 l 1/4大，没毛病。
但是它俩的极限呢，都是 a 极限是相等的啊，极限相等。
好，这是个定理5啊。
哎呀，这节课学了不少东西啊。
但其实这节课学的东西呢，做题的时候几乎都没用啊，几乎都没用，就大家做题的时候其实该怎么做还怎么做啊，就，哎，就这就这些定理啊，这些结论啊，你啊理解理解就行了。
啊，做题的时候你就正常做，就行了。
没有什么特别注意的事。
好，我们就看下边的例题。
看一下例一。
说啊，x 去一，啊，2X 减一。
哎呦我的天，课本写的这个麻烦啊。
大家注意哈，当然考试的时候不会出现这种弱智题哈，这种属于基本题，帮助大家理解的，因为大家刚刚开始学。
大家在做极限题的时候啊，你先比划比划就行啊。
x 趋于一，那这个 x 就趋于一呀，2乘以一，不就是2吗？
2减一，不就是一吗？
这答案等于一好像挺明显的吧，对不对？
啊，所以大家以后做啊，就这么比划就行。
但是课本这个做的过程啊，是帮助你去理解哈。
首先呢，呃，把它分开。
x 趋于一，啊，2X 啊，这个减一，这个啊其实是啊 x 趋于一，常数一，它的极限还是一呗。
然后他又把这个常数，不是说能朝外提吗？
所以把这个常数啊，又提出来了，x 去一，x 再减一。
那这个就是2减1，啊，就是个一哈。
大家以后啊就不用这么做了，啊，这个太麻烦，你看这种例题啊，它也就出了一个。
那我们看一下例2。
说 x 趋于2的时候，x 的3次方减一，x 方减5X 加3。
好，那这种分式也说只要有分母就得引起高度的重视了。
其实说白了我们考试的时候做题哈，这个分母如果不是，如果分母是趋于常数并且不趋于0的话。
这种题啊就太简单了，所以这种题一般考啊，都是分母等于0的其实。
但这个题吧，刚开始他故意让这分母不等于0，为什么呢？
s 去2，那就是个4减25得10+3呗。
所以这个分母啊，不是去0的，它是去一个-3的。
那这个分子啊，去一个7的，啊，所以结果啊，就是个负的7/3但课本啊，咣咣咣的写那一大堆呀，啊，你自己去看吧。
那当然，其实这种分式啊，大家在做题的时候啊就是分母等于0，这是经常考核的啊，这是经常考核的。
课本啊，下面有一段话，就是说啊呃事实上，如果它是个多项式啊多项式 x 区于 X0 FX 它是个多项式，那么你写成多项式以后啊，x 趋于 X0然后是个 a 零 x n 加上 A1 x 的 n 减一，一直再加到 a n。这个多项
式啊，课本上又写了好几步啊，你就记住，这种多项式它是相加减的。
并且它没有除法，没有除法就没有分母，也就不存在什么分母等等0，等不等0这一说了。
所以这种多项式啊，特别简单。
x 趋于啥呀？
你就直接 x 趋于啥，啊，挨个带进去就完了。
所以你像这个啊。
多项式 x 去一呀，直接 x 等于一带进去就完事了，他就这个意思，对，这个意思。
下面那个啊，如果啊它是个有理分式，PX 比 QX 说白了吧，就是带分母的。
带分母的，如果带分母的，它是这么着哈。
如果这个分母啊，它那个极限不等于0，也直接抄里带。
那说白了就直接往里带不就完了吗？
这种多项式啊，就直接往里带啊，我们其实不讲的话大家也会这么干。
如果这种分式，如果分母不等0，你直接往里带。
但是我们出题一般是会出分母等于0的。
先看例3。
说，x 趋于3，x 减3，x 方减9。
l 是区于3啊，这是个9减9是区于0，分母区于0。
那分母去0啊，我们看分子，这个当分子也是个0啊。
那也说这是个0:0型。
这种0:0型大家注意哈，用罗贝达法则是一个技巧，但是另外一种就是能把它因式分解，然后消掉，这也是常见的思路。
所以啊，我们把这个 x 减3留这，x 方减9啊，就变成一个 x 加3乘以 x 减3。
当 x 趋于3 x 减3跟 x 减3，这不是消掉了吗？
那就变成了啊 x 加1/3当 x 区于3。
3带进去就是个1/6所以啊，这种能因式分解，把它消掉，这是一个常见的套路啊，常见的套路。
好，我们看一下例2、例4。
说 x 趋于一，2X 减3。
x 方减5X 加4好，x 趋于1分母是个1-5+4，分母趋于0。
其实这种题啊，你关键看分子。
这个分子啊是趋于-1的。
说白了吧，你脑子里头大概想是个-1:0-1:0啊，就是无穷。
啊，所以直接答案就是无穷，啊，直接答案就是无穷。
直接答案就是无穷。
好，所以啊，这个分母等于0的啊，各位同学啊，有两种情况，一种是0:0就是分子也等0的，也去0的。但是

这种情况就是分子不趋于0的，分子不趋于0的，那不就是无穷吗？
没问题啊，你分子是个常数并且不等于0，分母是0，那不就是无穷吗？
没问题啊。
所以啊，其实这部分的重点的考核的其实是0:0型啊，0:0型。
好，这部分啊，大家做课后练习啊，其实还有另外一种题目，是那个带根号的啊，那种分母有理化的那种题啊。
大家做做练习的时候啊，再去找啊就可以了啊，再去找就可以了。
好，就是呃这个分母啊，去0的。
下面看例5。
说啊，x 趋于无穷，3X 的3次方加上4X 的平方加2。
比上7X 的三次方加5X 的平方减3。
这个题。
首先 s 是趋于无穷，我们大概能猜出来啊，分子分母都趋于无穷，所以是无穷比无穷，无穷比无穷啊，是什么结果？
不知道，所以啊，这样，我们把这个分子跟分母都比上 x 的三次方。
都比上 x 的三次方。
所以变成了3加4倍的 x 分之一加上2倍的 x 的1/3 7+5 x 分之一减三 x 的3。
因为 x 是趋于无穷，x 分之一趋于0，这个趋于0，这个趋于0。
这个区域0，所以答案就是个3/7因为后边都是0嘛，光剩了个3/7好，这是例5，看一下例6。
还是 x 趋无穷。
3X 的平方减2X 减一二 x 的3次方减 x 的平方加5。
这个题啊，咱啊先说正确的解法哈，正确的解法啊，还是比上 x 的三次。
比上 x 的三次，所以就变成了。
这个 x 的平方比 x 的3次啊，是个3倍的 x 分之一减2倍的 x 方。
减一比 x 的3。
x 的3，L3消掉就是2减 x 分之一加上5X 的3，当 x 趋于无穷。
x 趋于无穷啊，这个趋于0，这个趋于0，这个趋于0，这个趋于0，这个趋于0。
那分子是0，分母就光剩了个2，所以就是个0/2呗。
就等于0。
这个啊，是正确的做法。
那老师，那我不能保证我每次做的时候都是按照正确的做法做的。
那如果老师啊，我这个地方啊，我比上 x 的平方。
我看一看能不能做。
x 的平方。
好，那我来做吧。
l 次方比 x 方啊，是个3。
减2倍的 x 分之一减 x 方分之一。
好，这里这里 x 的平方，X3消了一个二倍的 x 减一加上五倍的 x 的平方。
变到这一步，变到这一步。
s 趋于无穷，这个趋于0，这个趋于0，这个趋于0，没问题。
x 趋无穷，2X 也趋无穷，2X 减一也趋无穷啊，也趋无穷。
那倒过来以后，无穷的倒数，那也是一个0，那也是0。
也是一个0，这个也没什么问题啊，也没什么问题啊，对不对？
好，这是例6。
看一下历期。
题呀，差不多，说 x 趋于无穷。
2X 的3减 x 的方加5。
3X 的平方减2X 减一我们还是比上 x 的3比上 x 的3，那就变成了2倍的 x 分之一。
哎，这个没有了啊，这个没有了，x 的3跟 L3消掉，就是2减 x 分之一加上5倍的 x 的1/3然后这个地方啊，是个3比 x 减2比啊。
减2比 x 的平方减一比 x 的三次，当 x 趋于无穷的时候。
好，这个趋于0，这个趋于0，这个趋于0，这个趋于0，这个趋于0。
分母啊趋于零，所以是趋于无穷。
所以是趋无穷。
那由这三个例题啊，我们可以总结一个什么规律呢？
就是如果啊，他的分，首先567，包括他后边总结的那个公式，x 是趋于无穷的哈。
你别人家 x 去其他的值，你也这么干，不行，x 去无穷的时候。
如果分子的最高次跟分母的最高次的次数相等。
它的结果啊，只取最高次的次，最高次的系数。
如果这个分母的次数比分子的最高次数要高。
就是0。
如果分子的最高次数比分母的最高次数要高，就是无穷，啊，就是无穷。
其实我告诉你吧。
x 趋无穷的时候啊，分子跟分母的这些个项啊，我告诉你吧，后边的这些啊。
其实都不管用。
明白我的意思没有？
啊？
l 是趋于无穷的时候，这个最高次啊，它这个这个这个，说白了，后边那些数啊，跟它这相比啊，嗯，都显得要小很多啊，所以其实就只看最高次就行，啊，只看最高次啊那个项就行。
在课本上啊，最终总结了一个规律啊。
大家看这个规律的时候，你得注意哈，就是说一定是 x 趋于无穷的时候啊，一个有理分式啊，a 0 x m 啊，什么 b 0 x n。
也就说分子跟分母啊，都是两个多项式，那么它就等于。
首先你先理解哈，当 m 和 n 相等的时候。
最高次数跟最高次数，分子分母呢，都是一样的次数的时候，它就光取它的系数，就是 A0比 B0如果啊 n 大于 m。
说明分子的这个分母这个次数啊比较高，大家这个结论啊其实你也不用记，为什么呢？
这个分母的次数比较高，因为它是趋趋无穷的嘛，它分子，它这个次数比较高，它就不

比较大，比较大放在分母上，那不就去0吗？
如果这个 m 大于 n 说明分子的这个次数高，那它是趋于无穷，分子次数高，那就分子比分母大呗。
所以它就是无穷啊。
所以这个结论啊呃你就记住就行啊，你就记住就行。
大家在比较有理分式的时候，你要分子分母都是多项式的时候，其实说白了吧。
就只看最高次的次数啊，只看最高次的次数，跟最高次的那个项。
当然啦，我们再强调，x 一定是趋于这个无穷的。
这个定理6啊，是复合函数的极限运算极限运算法则啊。
这个你看不看都行，也不耽误你做题，啊，也不耽误你做题。
这个这个也就是说，它如果是个复合函数。
那 x 趋于 X0的时候。
x 区于 X0的时候，说是 f 然后 g x 那就等于什么呢？
啊，就等于那个 u 趋于 U0啊，f u 啊，说就等于 a 啊，就等于 a 就说白了吧，只要这里边的这个这个极限存在。
他的极限值是几，再带进去就行了。
啊，这个你不看不看的都行，啊，不影响做题啊，不影响做题。
好，这是这部分这个呃这个这个啊极限的运算法则，几乎来说这部分知识，就说你只要理解就行，啊，并没有什么特别特别特别重要的知识点。
大家理解就行，当然我们在讲的时候还是有一些细节是吧？啊，大家得注意。